# Model_Sys_Prac
<h1 align = "center">Моделирование систем практики</h1>
<h2 align = "center">Моделирование систем<br>
Практическая  работа №1<br>
 студента БСБО-08-20<br>
 Кузнецова Алексея Кирилловича</h2>
<pre><span class="inner-pre" style="font-size: 40px"><b>Цель:</b>
       В задачу практической работы входит расчет числа π и интеграла функции x³+1 на интервале от 0 до 2 с помощью методов 
Монте-Карло.
<b>Реализация:</b>
       Для выполнения данной практической работы была использована программа(IDE) PyCharm, язык программирования Python 3.10.
<b>Выполнение:</b>
<b>Задание 1.</b> 
<ins>Реализовать функцию для расчета числа π.</ins>
       Для выполнения данного задания была создана функция <b>calc_pi</b> в отдельном файле matn.py.
<b>Задание 2.</b> 
<ins>Последовательно выполнить расчеты числа π для  определенного числа экспериментов. Полученные результаты занести в вектор 
(для каждого числа экспериментов свой)</ins>
       Для выполнения данного задания в основном файле <b>main.py</b> были созданы функции <b>task_2</b> и <b>thread_res</b>,
а также глобальный массив векторов <b>seria_mas</b>. Чтобы ускорить выполнение расчетов был подключен модуль для параллельной 
обработки данных <b>multiprocessing</b>. Также были подключены модули <b>numpy</b> (для создания векторов) и <b>PySimpleGUI</b>
(для визуальной симуляции прогресса выполнения расчетов, по причине долгого времени выполнения для большого числа экспериментов).
       В самой функции <b>task_2</b> было реализовано задание задач процессов и добавление их в стек выполнения, а также добавление
результатов в глобальный массив векторов. Также в этой функции был реализован вывод в консоль полученных векторов.
       В функции <b>thread_res</b> было реализовано выполнение расчетов, добавление их в список и преобразование этого списка в вектор 
с помощью метода модуля <b>numpy</b>.
<b>Задание 3.</b> 
<ins>Найти математическое ожидание и погрешность</ins>
       Для выполнения данного задания в основном файле <b>main.py</b> была создана функция <b>task_3</b>, а также глобальный массив векторов 
погрешностей для каждой серии экспериментов <b>eps_mas</b>. 
       В самой функции <b>task_3</b> был реализован расчет и добавление погрешностей для каждой серии экспериментов в <b>eps_mas</b>. А также 
расчет математического ожидания и погрешности  для каждой серии экспериментов и  был реализован вывод их в консоль. 
<b>Задание 4.</b>
<ins>Реализовать функцию для расчета интеграла функции вида на интервале от 0 до 2. Последовательно выполнить расчеты интеграла  для  
определенного числа экспериментов. Полученные результаты занести в вектор (для каждого числа экспериментов свой).Найти 
математическое ожидание и погрешность.</ins>
	Для выполнения данного задания в файле <b>matn.py</b> была реализована функция <b>calc_int</b> и сама функция. Также была добавлена 
проверка заданной функции(для расчета числа π или расчета интеграла) в функциях <b>task_2</b> и <b>task_3</b>, а в функции <b>main</b> был 
реализован выбор их пользователем.</span></pre>
